Дата: 2026 10 июня
День стажировки: 3 день
Неделя стажировки: 1 неделя
Темы дня: условные операторы (if, elif, else), логические операторы (and, or, not), операторы сравнения (==, <, >, и т.д), булев результат проверки. 
Что сегодня изучал:
1.	if.
2.	elif.
3.	else.
4.	==.
5.	!=.
6.	>.
7.	<.
8.	>=.
9.	<=.
10.	and.
11.	or.
12.	not.
13.	Булев результат проверки.

Что сегодня сделал:
1. 	Проверил, больше ли возраст 14
2.	Проверил, меньше ли возраст 16
3.	Проверил, не превышает ли занятость 4 часа
4.	Проверил, равен ли класс 9
5.	Проверил приоритет задачи
6.	Проверил пустую строку
7.	Проверил число на положительность
8.	Проверил число на четность
9.	Написал 5 разных условий
10.	Просмотрел возможные ошибки.

Какие файлы создал или изменил:
Создал:
1. work/python_basics/day_03.py
2. daily_reports/2026_06_10_daily_report.md

Что понял:
1. elif используется для продолжения условного оператора if.
2. else срабатывает если условия не были выполнены.
3. if работает если условия будет true.
4. Новый тип данных bool
5. Строки нельзя сравнивать с числами.

Какие ошибки возникли: 
1. Ошибка с отступом (IndentationError)

Как пытался исправить ошибки: Упорядочил код. 
Что исправил самостоятельно: Поставил отступы
Что нужно повторить:Основы Python
Что прочитал после стажировки: 30 Days of Python Booleans, Operators, Conditionals
Какие 3-5 выводов сделал после чтения: 
1.  Отличие от других языков программирования, в Python для логических операторов используются ключевые слова and, or и not.
2.  is: возвращает true, если обе переменные являются одним и тем же объектом (x is y)
3.  is not: возвращает true, если обе переменные не являются одним и тем же объектом (x is not y)
4.  in: возвращает true, если в запрашиваемом списке есть определенный элемент (x in y)
5.  not in: возвращает true, если в запрашиваемом списке нет определенного элемента (x not in y)
6.  Логический тип данных представляет одно из двух значений: True или False

Какие новые термины выписал:
1. Булевый тип данных - представляет одно из двух значений: True или False.
2. Арифметические операторы - операторы для выполнения арифметических операций
3. Операторы присваивания - используются для присваивания значений переменным. В Python знак равенства (=) означает сохранение значения в переменной, а не сравнение двух значений, как в математике.

План на следующий рабочий день:
1. Понять, что такое список.
2. Понять, зачем нужны списки. 
3. Научиться создавать списки. 
4. Научиться обращаться к элементу списка. 
5. Научиться использовать len(). 
6. Научиться использовать цикл for. 
7. Научиться выполнять действие для каждого элемента списка.